https://youtu.be/mIkirw2QDOQ
wermarter
SPEAKER: Hello.
Xin chào.
In this video, we're going to explore the Databricks
Trong video này, ta sẽ khám phá trang web
Community Edition website.
Databricks Community Edition.
I assume that you already opened an account
Tôi sẽ giả sử bạn đã tạo một tài khoản
and logged in at community.cloud.databricks.com.
và đăng nhập vào tại community.cloud.databricks.com
So you should be seeing the welcome screen right now.
Bạn sẽ nhìn thấy màn hình "Welcome to Databricks" như tôi.
I would like to draw your attention
Tôi muốn bạn chú ý vào
on this bar on the left.
thanh bên trái này.
This is the bar that gives you access to most
Đây là thanh đem đến khả năng truy cập
features of your account.
vào những tính năng của tài khoản của bạn.
You're right now in the welcome page.
Vậy bây giờ ta đang ở màn hình "welcome".
No matter where you are, you can always click over here
Tuy nhiên, dù bạn ở đâu đi nữa,
on the first icon to return to the welcome page.
khi nhấn vào biểu tượng này, bạn sẽ trở về trang chủ.
The next two buttons, Home and Workspace,
Hai nút kế là "Home" và "Workspace",
give you access to your workspace.
chúng sẽ đưa bạn đến với không gian làm việc của mình.
Through this workspace menu, you can browse different content
Vào trong menu này, bạn sẽ tìm thấy được
that is available to you.
các nội dung khác nhau có sẵn với bạn.
The Home icon takes you directly into your own space
Nút Home sẽ đưa bạn trực tiếp đến với nơi làm việc của riêng bạn
inside the workspace.
bên trong không gian làm việc.
Users, this will be your username.
Trong cột User là tên tài khoản của bạn.
And you will be able to see your files here.
Bạn sẽ tìm thấy những file của mình ở đây.
There are important options provided to you
Có vài Option quan trọng cung cấp cho bạn
by doing right-click.
bằng cách click phải chuột.
For example, by right-clicking on a file,
Ví dụ, khi click phải chuột lên file,
you can clone, rename, move, delete, and export it.
bạn có thể nhân bản (clone), sửa tên (rename), xoá (delete) và xuất ra (export).
And by right-clicking on the white space in a folder,
Và click phải trên không gian trắng trong thư mục,
you can create new notebooks, libraries, and folders
bạn có thể tạo sổ ghi chép (notebooks), thư viện (libraries) và thư mục (folders)
or import existing files from your file system or a URL.
hoặc nhập lên một file từ máy tính cá nhân hay URL.
You can see here you can easily import any relevant source file
Ở dòng bên dưới, bạn sẽ tìm thấy những định dạng file
format.
được website hỗ trợ.
By using the Recent button over here,
Sử dụng nút Recent bên đây,
you can have quick access to content you recently browsed.
bạn có thể truy cập nhanh đến những nội dung bạn đã duyệt qua gần đây.
By using the Search button on the bottom of the bar,
Còn sử dụng nút Search ở phía dưới thanh công cụ,
you can find the relevant content quickly.
bạn sẽ tìm được những thông tin liên quan một cách nhanh chóng.
Finally, by using the Clusters button,
Và cuối cùng là nút Cluster,
you can create a new cluster for yourself.
nó được dùng để tạo một cluster (cụm máy tính) mới.
You can give a cluster name-- for example, my-cluster.
Bạn có thể đặt tên cho cluster-- ví dụ: my-cluster
Select here Spark 1.6.1 and then Create Cluster.
Chọn Spark 1.6.1 và nhấn Create Cluster.
A few seconds later, a new cluster's
Vài giây sau, một cluster (cụm máy tính) mới sẽ được tạo
going to be provisioned for you.
và biểu thị ra cho bạn.
You can see here on the right a few actions
Bạn có thể thấy một vài thao tác ở bên phải
you can take, like restart the cluster
như là khởi động lại cụm máy tính
or actually terminate it.
hoặc kết thúc nó.
We'll see more relevant information in later videos.
Bạn sẽ tìm thấy nhiều thông tin liên quan hơn trong các video tiếp theo.
This was a quick overview of features of the Databricks
Vậy là chúng ta đã tìm hiểu sơ lược về một vài tính năng cơ bản của tài khoản
Community Edition account.
Databricks Community Edition.